# Оригинал

### Шәриф Хөсәенов / Рөстәм Яхин - Сорнай моңы

```
Бер яшь егет, төн йокламый,
Өзелеп-өзелеп уйный сорнай;
Күңле бер яшь кызны уйлый:
Чәчләре төн, йөзләре ай.

Йоклый алмый җиткән кызлар,
Бигрәк чибәр егете, дип.
Кемне сөяр, кемне алыр,
Кемне итәр бәхетле?- дип.

Йоклый алмый ята картлар,
Ай-һай егет өзелә лә, дип.
Шулай янган, көйгән чаклар
Бар иде бит бездә дә, дип.

Тик яшь кызкай, йөзләре ай,
Тәрәз ачмый, йөгереп чыкмый.
Гыйшык хәлен әле белми,
Гамьсез йоклый, тыныч йоклый.
```

------

# Перевод

### Шәриф Хөсәенов / Рөстәм Яхин - Мелодия сорная

```
Один юноша, ночи без сна,
Рвущейся болью играет на сорнае;
Сердцем о юной деве мечтает:
Волосы - ночь, лицо - как луна.

Не спят подросшие девы,
Слишком уж парень хорош, - говорят.
Кого полюбит, кого он возьмет,
Кому он счастье дарует? - гадают.

Не спят и старики,
Ай-ой, парень исходит тоской, - молвят.
Так же горели, так же жглись
Времена и у нас ведь бывали, - вспоминают.

А та девчушка, лицо - как луна,
Окна не открывает, не выбегает.
Любви она еще не познала,
Беззаботно спит, спокойно спит.
```
